4-6 PTA-CBOOK

**习题6-8 统计一行文本的单词个数 (15分)**

本题目要求编写程序统计一行字符中单词的个数。所谓“单词”是指连续不含空格的字符串，各单词之间用空格分隔，空格数可以是多个。

### 输入格式:

输入给出一行字符。

### 输出格式:

在一行中输出单词个数。

### 输入样例:

```in
Let's go to room 209.
```

### 输出样例:

```
5
```



**练习7-7 矩阵运算 (20分)**

给定一个*n*×*n*的方阵，本题要求计算该矩阵除副对角线、最后一列和最后一行以外的所有元素之和。副对角线为从矩阵的右上角至左下角的连线。

### 输入格式:

输入第一行给出正整数*n*（1<*n*≤10）；随后*n*行，每行给出*n*个整数，其间以空格分隔。

### 输出格式:

在一行中给出该矩阵除副对角线、最后一列和最后一行以外的所有元素之和。

### 输入样例:

```in
4
2 3 4 1
5 6 1 1
7 1 8 1
1 1 1 1

      
    
```

### 输出样例:

```out
35
```



**习题8-7 字符串排序 (20分)**

本题要求编写程序，读入5个字符串，按由小到大的顺序输出。

### 输入格式：

输入为由空格分隔的5个非空字符串，每个字符串不包括空格、制表符、换行符等空白字符，长度小于80。

### 输出格式：

按照以下格式输出排序后的结果：

```
After sorted:
每行一个字符串

      
    
```

### 输入样例：

```in
red yellow blue green white

      
    
```

### 输出样例：

```out
After sorted:
blue
green
red
white
yellow
```



**题8-10 输出学生成绩 (20分)**

本题要求编写程序，根据输入学生的成绩，统计并输出学生的平均成绩、最高成绩和最低成绩。建议使用动态内存分配来实现。

### 输入格式：

输入第一行首先给出一个正整数N，表示学生的个数。接下来一行给出N个学生的成绩，数字间以空格分隔。

### 输出格式：

按照以下格式输出：

```
average = 平均成绩
max = 最高成绩
min = 最低成绩

      
    
```

结果均保留两位小数。

### 输入样例：

```in
3
85 90 95

      
    
```

### 输出样例：

```out
average = 90.00
max = 95.00
min = 85.00
```

4-7

**习题9-1 时间换算 (15分)**

本题要求编写程序，以`hh:mm:ss`的格式输出某给定时间再过`n`秒后的时间值（超过23:59:59就从0点开始计时）。

### 输入格式：

输入在第一行中以`hh:mm:ss`的格式给出起始时间，第二行给出整秒数`n`（<60）。

### 输出格式：

输出在一行中给出`hh:mm:ss`格式的结果时间。

### 输入样例：

```in
11:59:40
30

      
    
```

### 输出样例：

```out
12:00:10
```

**习题9-3 平面向量加法 (15分)**

本题要求编写程序，计算两个二维平面向量的和向量。

### 输入格式:

输入在一行中按照“*x*1 *y*1 *x*2 *y*2”的格式给出两个二维平面向量*v*1=(*x*1,*y*1)和*v*2=(*x*2,*y*2)的分量。

### 输出格式:

在一行中按照`(x, y)`的格式输出和向量，坐标输出小数点后一位（注意不能输出−0.0）。

### 输入样例:

```in
3.5 -2.7 -13.9 8.7

      
    
```

### 输出样例:

```out
(-10.4, 6.0)
```

**考察:fabs()**

**习题9-4 查找书籍 (20分)**

给定n本书的名称和定价，本题要求编写程序，查找并输出其中定价最高和最低的书的名称和定价。

### 输入格式:

输入第一行给出正整数n（<10），随后给出n本书的信息。每本书在一行中给出书名，即长度不超过30的字符串，随后一行中给出正实数价格。题目保证没有同样价格的书。

### 输出格式:

在一行中按照“价格, 书名”的格式先后输出价格最高和最低的书。价格保留2位小数。

### 输入样例:

```in
3
Programming in C
21.5
Programming in VB
18.5
Programming in Delphi
25.0

      
    
```

### 输出样例:

```out
25.00, Programming in Delphi
18.50, Programming in VB
```

习题9-5 通讯录排序 (20分)

输入n个朋友的信息，包括姓名、生日、电话号码，本题要求编写程序，按照年龄从大到小的顺序依次输出通讯录。题目保证所有人的生日均不相同。

### 输入格式:

输入第一行给出正整数n（<10）。随后n行，每行按照“姓名 生日 电话号码”的格式给出一位朋友的信息，其中“姓名”是长度不超过10的英文字母组成的字符串，“生日”是`yyyymmdd`格式的日期，“电话号码”是不超过17位的数字及`+`、`-`组成的字符串。

### 输出格式:

按照年龄从大到小输出朋友的信息，格式同输出。

### 输入样例:

```in
3
zhang 19850403 13912345678
wang 19821020 +86-0571-88018448
qian 19840619 13609876543

      
    
```

### 输出样例:

```out
wang 19821020 +86-0571-88018448
qian 19840619 13609876543
zhang 19850403 13912345678
```